---
title: "MeGeneReport"
author: "yujia"
date: "2019.06.06"
output: html_document
encoding: "UTF-8"
---

## Welcome to MeGene

## 示例报告如下

# MeGene 运动基因检测报告
title: "MeGeneReport"

author: "yujia"

date: "2019.06.06"

---

**`检测项目`**

+ 耐力检测
+ 爆发力检测
+ 最大摄氧量检测
+ 运动获得减肥收益
+ 运动获得耐力收益
+ 腰椎间盘损伤风险
+ 跟腱损伤风险
+ 前交叉韧带损伤风险
+ 运动恢复能力

---

## <font color=#00ffff>**1.耐力检测**</font>
耐力是指身体进行长时间紧张体力活动的耐久能力，是一种重要的运动能力。在马拉松、滑雪等长时间中强度的耐力项目中，耐力尤为关键。除了后天的训练和营养之外，基因在耐力表现中也扮演重要角色。

## **我的基因检测结果**

```r
耐力：中等
```


## **建议**

####  什么是有氧运动 

“有氧运动”和“无氧运动”的根本区别, 在于他们的能量代谢系统不一样。也就是“有氧代谢”与“无氧代谢”是不一样的。有氧代谢是缓慢但持久的供能系统，主要是体内的碳水化合物和脂肪来供能。
例如，平常我们不动的时候，身体有持续的氧气供应用来产生能量，维持基础代谢率。当从坐着到起来走动，我们的能量需求增加，导致我们呼吸与心跳略加快。只要运动强度增加不是太多、太快，我们的身体会调整呼吸与心跳，有氧代谢仍然能保持身体能量需要，我们就不会感到太疲惫。基本上我们能持续进行三分钟以上的运动依靠的都是有氧代谢供能系统。"

####  有氧运动的好处 

1. 增加身体体质
长期进行有氧运动的人能增加血红蛋白的数量，提高个人的抵抗能力，延缓衰老，预防动脉硬化，降低心脑血管疾病爆发的几率。
2. 增强心肺功能
有氧运动除了塑造体形，还能增加个人体质，帮助增强个人心肺功能，因为肌肉的收缩需要大量的氧气，心脏的收缩次数便会随之增加，每次输入的血液也会随之增加，呼吸次数也增加，肺部收缩的次数也增加，扩张的程度也变大，所以增加了两者耐力，加强了锻炼。
3. 减肥
有氧运动除了锻炼身体，如果能结合饮食合理化，还能有效的减肥，帮助燃烧脂肪，而且对脑力劳动者是有帮助作用的。"

####  有氧运动的禁忌

1、没有提前热身 
很多人晨练的时候，就是起床后直接投入都锻炼中去了，而没有进行任何的热身运动，那么这样很容易因为早晨迷迷糊糊就开始运动而导致受伤的可能，建议运动者在运动之前花几分钟时间热身，慢跑，爬楼梯，或跳跃运动都是可以的，能促使身体血液循环加速，恢复清醒的头脑。 
2、睡眠不足 
其实充足的睡眠也是有助于减肥的，特别是第二天要运动的人，如果你每天晚上都玩的很晚，还指望第二天很早就起来精神饱满的晨练根本就是不现实的，即使你调个闹钟起来了，精神也是不好的，这样反而还会有害身体。 
3、缺水 
在运动之前，不仅不能空腹锻炼，同时也不能缺水，但是也不代表在运动之前要喝大量的水，而是需要适当的饮用一些水，以免造成运动中缺水，同时在运动前后都不能喝太多的水，如果摄取水量的话是很容易导致你在运动前后痉挛。 
4、锻炼计划太枯燥 
运动减肥有很多种，如果你每天都是练习同样的运动，那么时间久了，很快就会觉得枯燥而放弃了，无法长期坚持下去的，想要让运动减肥变得更加快速有效，那么就一定要计划一些更有趣的锻炼，让你的运动变得有趣和具有吸引力，这样你才不会产生放弃的念头。 
5、空腹锻炼 
在运动前吃早餐可能会显得时间太早了，所以运动者可以在运动前吃一些小食物，一个水果或者一片吐司，这样能够有效避免运动中的饥饿，能够更加专注的运动，还能让运动的强度和时间变大，从而让你的精力更加充沛，瘦身的效果也会更加显著。 "


### **相关知识**
无

### **检测的基因**
+ UCP3

+ ACTN3
+ PPARA


### **rs位点**

+ rs1800849
+ rs1815739
+ rs4253778


### **参考文献**
+ S Lopez-Leon et al (2016), Sports genetics: the PPARA gene and athletes’ high ability in endurance sports. A systematic review and meta-analysis
+ S.B. Drozdovska et al (2013), THE ASSOCIATION OF GENE POLYMORPHISMS WITH ATHLETE STATUS IN UKRAINIANS
+ N Jones et al (2016), A genetic-based algorithm for personalized resistance training



---


## 爆发力检测
